### 추상 클래스, 인터페이스 비교

- 사용의도가 다르다.
    - 인터페이스는 "~ 를 할 수 있는" 의미가 강조 되고.
    - 추상 클래스는 "~ 계열인" 의미가 강조 된다.
> 인터페이스는 다중 상속이 가능, 추상클래스는 다중상속이 불가능 하기 때문
- 인터페이스 구현시, ```public static final```만을 사용해, 구현 객체의 같은 상태를 공유할 수 밖에 없지만, 추상클래스는 ```static```이나 ```final```이 아닌 멤버 변수를 가질 수 있다.
> java 8 부터 `public default` , `public static` 메소드가 사용 가능하고, 
> java 9 부터 `private`, `private static` 사용이 가능하다.
- 추상클래스는 다중 상속이 불가능하고, 인터페이스는 다중 상속이 가능하다.
> 상속 키워드도 다름, 추상클래스 -> ```extends```,  인터페이스 -> ```implements```

----

### 추상 클래스
- 필드와 메서드, 추상메서드를 가질수 있음
- 일반 상속으로 사용시 구현의 강제 의무가 없으므로, 메서드의 구현을 강제하여 설계 오류 제한
- 필요 없는 메서드를 상속하지 않고, 필요한 것만 상속하여 가볍게 상속 가능
- 상속을 통해 다형성을 구현하면서, 서브클래스의 메서드 통일 및 슈퍼클래스의 추상화

#### 추상 필드
- 필드에 값을 할당해야한다.
- 필드는 public static final 로 간주된다.

#### 추상 메서드
- 구현부가 없다.
- 확장시 구현이 강제된다, 다음의 경우 사용 가능
    - 추상클래스
    - 인터페이스

> 선언부만 작성하고 구현부는 작성하지 않은 채로 남겨 둔 것이 추상 메서드

#### 규칙 
- 추상메서드를 가진다. `abstract` 키워드를 붙여 표현한다.
- 일반클래스도 `abstract`를 붙여 추상 클래스로 지정 가능.
- `new`를 통해 직접 객체를 생성할 수 없다.
- 메소드에 `abstract`를 사용할 경우 `interface`의 메소드와 같이 구현 부분은 존재 하지 않는다.
- `abstract` 로 선언한 메소드를 자식 클래스에서 반드시 구현해야 한다. (오버라이딩) 자식 클래스에서 추상 메서드를 반드시 구현하도록 강제하는 것.
- 추상메서드가 포함되어 있으면 추상 클래스로 정의 해야함

 
----

### 인터페이스
일종의 추상 클래스로, 추상 메서드를 갖지만, 추상 클래스보다 추상화의 정도가 높다.

- 다중 상속이 가능하다.
- 인스턴스화가 불가능하다.

규칙
- 인터페이스 간 `extends` 키워드로 상속 가능, 인터페이스가 인터페이스를 상속한 경우, 메서드 구현 할 의무가 없다.
- 추상 클래스와 달리 몸통을 갖춘 일반 메서드를 가질 수 없다.
- JDK 1.8 부터 `static` , `default` 메서드를 사용 가능
- 생략된 제어자들은 컴파일러에 의해 자동으로 추가

### 인터페이스의 버전별 특징
- 별도의 접근제어자를 작성하지 않은 경우, 메서드의 시그니처가 `public abstract` 있는것처럼 취급된다.
- 인터페이스의 버전 별 메서드 변경사항

| 사용 가능 시그니처      | 추가 버전    |
|-----------------|----------|
| public abstract | java 1.0 |
| public default  | java 8   |
| static   | java 8   |
| private  | java 9   |


#### Enum , Annotation
- Java 5 부터 사용 가능하다.
- 인터페이스 내부에 배치할 수도 있다.

### Generic ( < > )
- Java 5 부터 사용 가능하다.


출처

https://www.vojtechruzicka.com/java-interface-history/



