# 디자인 패턴

## 어댑터 패턴 (Adapter pattern)

- 개방 폐쇄 원칙(OCP)

##### 객체를 속성으로 만들어서 참조하는 디자인 패턴.
##### 서로 다른 두 인터페이스 사이에 통신이 가능하게 하는 것.
> 호출당하는 쪽의 메서드를 호출하는 쪽의 코드에 대응하도록 중간에 변환기를 통해 호출하는 패턴

>ex ) ODBC, JDBC

---

## 프록시 패턴 (Proxy Pattern)

- 개방 폐쇄 원칙(OCP)
- 의존 역전 원칙(DIP)

##### 실제 서비스 객체가 가진 메서드와 같은 이름의 메서드를 사용하는데, 이를 위해 인터페이스를 사용한다.

##### 인터페이스를 사용하면 서비스 객체가 들어갈 자리에 대리자 객체를 대신 투입해 클라이언트 쪽에서는 실제 서비스 객체를 통해 메서드를 호출하고 반환값을 받는지, 아니면 대리자 객체를 통해 메서드를 호출하고 반환값을 받는지 모르게 처리가 가능하다.
> 제어 흐름을 조정하기 위한 목적으로 중간에 대리자를 두는 패턴

1. 대리자는 인터페이스를 사용하여 실제 서비스와 같은 이름의 메서드를 구현한다.
2. 대리자는 실제 서비스에 대한 참조 변수를 갖는다. (합성)
3. 대리자는 실제 서비스의 같은 이름을 가진 메서드를 호출하고, 그 값을 클라이언트에게 돌려준다.
4. 대리자는 실제 서비스의 메서드 호출 전후에 별도의 로직을 수행할 수도 있다.

---

## 데코레이터 패턴(Decorator Pattern)

- 개방 폐쇄 원칙(OCP)
- 의존 역전 원칙(DIP)

##### 프록시 패턴과 구현 방법이 같으며, 프록시 패턴은 클라이언트가 최종적으로 돌려 받는 반환값을 조작하지 않지만, 데코레이터 패턴은 클라이언트가 받는 반환값에 장식을 더한다.

1. 장식자는 인터페이스를 사용하여 실제 서비스와 같은 이름의 메서드를 구현한다.
2. 장식자는 실제 서비스에 대한 참조 변수를 갖는다. (합성)
3. 장식자는 실제 서비스의 같은 이름을 가진 메서드를 호출하고, 그 값에 장식을 더해 클라이언트에게 돌려준다.
4. 장식자는 실제 서비스의 메서드 호출 전후에 별도의 로직을 수행할 수도 있다.

>프록시 패턴 VS 데코레이터 패턴

| 프록시 패턴   | 제어의 흐름을 변경하거나, 별도의 로직 처리를 목적으로 한다.<br/>클라이언트가 받는 반환값을 특별한 경우가 아니면 변경하지 않는다. |
|----------|-----------------------------------------------------------------------------|
| 데코레이터 패턴 | 클라이언트가 받는 반환값에 장식을 더한다.                                                     |


## 싱글턴 패턴(Singleton Pattern)

- 의존성 역전 원칙(DIP)

##### 인스턴스를 하나만 만들어 사용하기 위한 패턴이다. 커넥션 풀, 스레드 풀, 디바이스 설정 객체 등과 같은 경우 인스턴스를 여러개 만들게되면 불필요한 자원을 사용하게 되고, 예상하던 동작에서 벗어나기 때문에 "인스턴스를 하나만 만들고 그것을 계속해서 재사용한다."
##### 싱글턴 패턴을 적용할 경우 의미상 두 개의 객체가 존재할 수 없다. 객체 생성을 위한 ```new``` 에 제약을 걸어야 하고, 만들어진 단일 객체를 반환할 수 있는 메서드가 필요하다.

1. ```new```를 실행할 수 없도록 생성자에 private 접근 제어자를 지정한다.
2. 유일한 단일 객체를 반환할 수 있는 정적 메서드가 필요하다.
3. 유일한 단일 객체를 참조할 정적 변수가 필요하다.

> 클래스의 인스턴스(객체)를 하나만 만들어 사용하는 패턴

## 템플릿 메서드 패턴(Template Method Pattern)

- 의존성 역전 원칙(DIP);

##### 상위 클래스에서 템플릿을 제공하는 메서드와, 하위 클래스에게 구현을 강제하는 추상 메서드, 그리고 선택적으로 오버라이딩 하여 훅(Hook) 메서드를 두는 방식

> 상위 클래스의 견본 메서드에서 하위 클래스가 오버라이딩한 메서드를 호출하는 패턴


## 팩토리 메서드 패턴(Factory Method Pattern)

##### 하위 클래스에서 팩토리 메서드를 오버라이딩해서 객체를 반환하게 하는 것을 의미한다.

- 의존선 역전 원칙(DIP)

> 오버라이드된 메서드가 객체를 반환하는 패턴

## 전략 패턴(Strategy Pattern)

- 개방 폐쇄 원칙(OCP)
- 의존 역전 원칙(DIP)

##### 전략 패턴의 꽃으로 불리며, 템플릿 메서드 패턴과 유사하며, 단일 상속만이 가능한 자바에서는 템플릿 메서드 패턴보다는 전략 패턴이 더 많이 활용된다.

1. 전략 메서드를 가진 전략 객체
2. 전략 객체를 사용하는 컨텍스트(전략 객체의 사용자/소비자)
3. 전략 객체를 생성해 컨텍스트에 주입하는 클라이언트(제3자, 전략 객체의 공급자)

> 클라이언트가 전략을 생성해 전략을 실행할 컨텍스트에 주입하는 패턴

## 템플릿 콜백 패턴(Template Callback Pattern)

- 개방 폐쇄 원칙(OCP)
- 의존 역전 원칙(DIP)

##### 전략 패턴의 변형으로, 스프링의 3대 프로그래밍 모델 중 하나인 의존성 주입(DI)에서 사용하는 특별한 형태의 전략 패턴이다. 전략 패턴과 비슷하지만, 전략을 익명 내부 클래스로 정의해서 사용하는 특징이 있다.

> 전략을 익명 내부 클래스로 구현한 전략 패턴

----
## 프론트 컨트롤러 패턴 (Front Controller Pattern - 최전선 제어자 패턴)
// TODO